それでは、瞑想をはじめていきます。
まずは、椅子に座るか、 床に座るか、自分が
一番心地よいと感じる姿勢を見つけましょう。
背筋を軽く伸ばし、肩の力を抜いてください。
手はひざの上に軽く置くか、楽な場所に置きましょう。
準備ができたら、ゆっくりと目を閉じます。
深呼吸を始めましょう。
鼻からゆっくりと息を吸い込み、お腹が膨らむのを感じます。
そして、口からゆっくりと息を吐き出します。
もう一度、鼻から吸って、口から吐き出す。
自分の呼吸に意識を向けましょう。
吸い込むときの冷たい空気、
吐き出すときの温かい空気。
その感覚に注意を向けてみましょう。
次に、自分の体の感覚に意識を向けます。
足が床についている感覚。
座っているお尻の感覚。
ひざや手の感覚はどうでしょうか。
痛みや不快感がある場合は、それらを無理に変えようとせず、ただそこに存在していることを受け入れます。
思考や感情が浮かび上がってきたら、それを追いかけたり、判断したりする必要はありません。
雲が空を流れていくように、ただそれらを観察し、通り過ぎるのを許してあげましょう。
再び、自分の呼吸に戻ります。
吸って、吐く。
今、この瞬間に、ここにいる自分を意識します。
それでは、ゆっくりと瞑想を終える準備をしましょう。
最後に、深く息を吸い込み、ゆっくりと吐き出します。
吸って、吐く。
準備ができたら
ゆっくりと目を開けて、周りの光や音を意識しましょう。
以上で瞑想は終わりです。

お疲れ様でした。